---
role: Chargé.e de déploiement
contrat: freelance
equipe: Base Adresses Locales
title: "L'équipe Base Adresses Locales recrute : un.e chargé.e de déploiement"
post_ouvert: 2020-07-16
contact: incubateur@anct.gouv.fr
---

L'équipe de la Base Adresses locales recherche un.e business développeur.se pour encourager les collectivités à partager leurs base de données d'adresses. 

Vous ferez partie de l’équipe produit, participerez à la conception, au développement et au déploiement de ce nouveaux service numérique. 

## Projet

Le produit Base Adresses Locales est une solution numérique pour assister les communes dans la mise en place de leur plan d’adressage.
Encore aujourd’hui, certains citoyens et acteurs économiques ne disposent pas d’une adresse complète identifiée par l’Etat. Cela est dû à l’absence, au niveau local, de Bases d’Adresses Locales (BAL) recensant les lieux de domiciliation ainsi qu’à l’inexistence d’une Base d’Adresses Nationale (BAN) à l’échelle nationale. Ces carences peuvent avoir des conséquences diverses sur la vie des personnes concernées allant de l’impossibilité de faire raccorder son local à la fibre optique à l’incapacité pour les secours de fournir l’aide nécessaire en cas de besoin. 
La startup d'Etat assistera les maires dans l’exercice de leur compétence de création des voies et de leur numérotation et permettra d’en promouvoir le recours puisqu’il n’existe à ce jour pas d’obligation réglementaire de faire un plan d’adressage complet pour les communes de moins de 2000 habitants. 

A cet effet : 
-	Elle fournira des outils d’aide à la constitution d’une base d’adresses locale (BAL).
-	Elle partagera les bonnes pratiques mises en place lors de la création de BAL par les communes utilisatrices de l’application.
A terme, elle permettra la constitution d’une BAN au niveau national par le biais de la multiplication des BAL.

L’équipe est aujourd’hui en cours de constitution et travaillera au sein de l’Incubateur des Territoires (ANCT), en lien avec la direction interministérielle du numérique (DINUM).

## Missions

Nous recherchons aujourd’hui un.e business développeur.se qui sera chargé du développement de l’application BAL. 

Voici les principales missions dont le.la business développeur.se sera responsable :
- Conception et rédaction d’un guide des bonnes pratiques pour la création d’une BAL ;
- Organisation et animation de réunion de recueil et partage de bonnes pratiques ;
- Participation à des groupes de travail liés à l’adresse et aux besoins rencontrés pour différents services publics et services ;

## Organisation 
Vous ferez partie de l’équipe BAL au sein de l’Incubateur des Territoires et vous travaillerez en lien étroit avec la la mission Etalab de la DINUM. Vous serez également en contact avec tous les autres acteurs nationaux détenteurs de données publiques (IGN, DGFIP, INSEE …) ainsi qu’avec les communes et autres collectivités territoriales prenant part au projet.

## Compétences

Votre profil nous intéresse si :

- Capacité d’écoute, d’adaptation et d’animation d’équipe ; autonomie, courage et détermination
- Forte autonomie et responsabilisation ;
- Goût pour le travail en équipe ;
- Goût et aptitudes prononcés pour l’innovation par le numérique ;
- Créativité et prise d’initiative ;
- Fortes qualités relationnelles.

## Modalités

-	Poste ouvert aux freelances ;
-	Démarrage : dés que possible ;
-	Rémunération selon profil ;
-	Poste basé à Paris 7e (20 avenue de Ségur 75007 PARIS (ligne 10 / ligne 6 / ligne 13 / ligne 8)

## Candidater
Expliquez-nous pourquoi vous avez envie de nous rejoindre et envoyez-nous votre LinkedIn, CV ou GitHub, le tout à incubateur@anct.gouv.fr

À bientôt !
